1. Старик  Айтей  не  смог  уснуть,
думал  о  сыне.

2. Однажды  они  с  Абдрахманом
поехали  охотиться  с  ястребом. Мальчик  был  уже  заправским  охотником.  С  трещоткой мальчик  поскакал  вперёд,  а  Айтей  ждал  на  вершине  холма  верхом  на  крупной  гнедой  лошади.

3. Маленький  Абдрахман  знал,
что  если  неправильно  вспугнуть  птицу,  то    можно  испортить  всю  охоту.

4. Как  только  стая  гусей  обогнула  озеро  и  приблизилась  к  возвышенности,  где  стоял  Айтей,
охотник подбросил вверх  своего  ястреба. Птица,  со  свистом  рассекая  воздух  острыми  крыльями,  понеслась  над  самой  землёй.

5. Гуси  почуяли  опасность. Двое  из  них
продолжали  лететь  вперёд,  трое  шарахнулись  куда-то  в  сторону,  остальные  ринулись  вниз.

6. Ястреб  взвился  в
поднебесье,  точно  стрела,  выпущенная  из   лука.

7. Охотник  видел,
как  скрестились   в  небе  гусь  и  ястреб.
Вот  уже  оба  камнем  падают  вниз. Мальчика  захватило  зрелище.
Не  помня  себя,  он  погнал  своего  коня  туда,  где  падала  птица. Айтей  едва  поспевал  за  сыном.